---
title: books
date: 2016-07-28 23:30:21
type: books
comments: false
---

作者：origin
链接：http://www.zhihu.com/question/26421707/answer/53879709
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

学习过程
比较仔细的学习了《c++primer》，并对每个习题都自己写代码实现了一遍，包括稍微复杂一点的例子。
认真读完了《effective c++》，《effective stl》。
比较仔细的学完了《数据结构与算法分析》，并把其中的每种数据结构和算法都用c++实现了一遍。包括各种线性表，树（二叉树、AVL树、RB树的各种操作），图（BFS、DFS、prim、kruskal、djkstra、floyd、拓扑排序、关键路径等）查找算法，排序算法。
2-3个月认真学完《csapp》并做完书上的课后习题（由于时间的关系，没有在做家庭作业），顺带学习了一些gcc的嵌入汇编的用法。
读完了《深度探索C++对象模型》，对象C++底层实现机制有了一定的了解。
读完了《TCP IP详解卷一》
读了《APUE》的大部分内容以及《UNP卷一》有关TCP/UDP的部分，略过了SCTP的部分。
研究学习 @陈硕的muduo网络库源码，受益良多，在期间发现过其中的一两个小问题，提了几个pull request，研究完了muduo源码后又看了其相关的书《Linux多线程服务端编程 (豆瓣)》
学习了云风的skynet网络库的小部分源码，主要为了了解actor模式和reactor的异同。
学习了google test框架的部分源码，弄懂了内部的的运行原理。
刷《剑指offer》的所有习题。
刷leetcode，代码在liyuan989/leetcode · GitHub，由于时间的关系大约刷了130道就开始找工作了。

关于练手项目，写了简易STL，C++协程库，以及一些http server，rpc之类的。

关于找工作

由于基本都是同学朋友内推，不存在简历被HR筛掉了。

其实自己都惊讶在找工作的时候有些异常顺利，因为面试官问的问题很少有答不上来的。绝大多数问题个人感觉不难，大多都是问的一些比较基础、底层的东西，比如互斥锁底层是怎么实现的？如何用C语言实现C++的异常，说说基本思路这样的问题。然后就是根据简历上写的东西来问。

另外一个要说的就是纸上手写算法题了，手写代码和机器上写代码的感觉不一样，我个人是没事自己在纸上写写一些基本的算法来熟悉，比如快排、堆排序之类的。

然后面试要问的算法题一般都不难，多数都是翻转链表，判断链表是否有环，回文数，找出链表倒数第k个数这样的题目。

很少遇到问二叉树的问题，没有遇到过问图的相关问题。唯一碰到一个动态规划的问题，就是最典型的最长公共子序列问题，难点的就是百度第一面最后问了一个leetcode上hard难度的原题，总的来说刷一些题还是很有必要的。

最后，我很喜欢@刘未鹏先生说过的一句话的：
兴趣遍地都是，专注和持之以恒才是真正稀缺的

---
## 程序设计语言
c  
c++  

---  
## 数据结构与算法
### 数据结构

### 算法

### stl
---
## 计算机通识
计算机组成原理  
操作系统  
网络工程  
数据库原理  

---
## 软件工程
软件设计体系  
软件测试  
### 软件开发
android软件开发

---
## 游戏开发
3D数学游戏开发基础  
图形学  
Direct3D  
unity3D  
